Day01.1-计算机概述
——IT
       全称：Information Technology（及信息技术）
 
——计算机概述
       计算机（Computer）全称：电子计算机，俗称电脑。是一种能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件和软件所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。常见的形式有台式计算机、笔记本计算机、大型计算机等。  
       计算机的应用已渗透到社会的各个领域，正在改变着人们的工作、学习和生活的方式，推动着社会的发展。哪些方面?
归纳一下，计算机的应用主要在以下几个方面：
1：科学计算
科学计算也称数值计算。计算机最开始是为解决科学研究和工程设计中遇到的大量数学问题的数值计算而研制的计算工具。例如，人造卫星轨迹的计算，房屋抗震强度的计算，火箭、宇宙飞船的研究设计都离不开计算机的精确计算。就连我们每天收听收看的天气预报都离不开计算机的科学计算。
2、数据处理
在科学研究和工程技术中，会得到大量的原始数据，其中包括大量图片、文字、声音等信息处理就是对数据进行收集、分类、排序、存储、计算、传输、制表等操作。
3、自动控制
自动控制是指通过计算机对某一过程进行自动操作，它不需人工干预，能按人预定的目标和预定的状态进行过程控制。例如，无人驾驶飞机、导弹、人造卫星和宇宙飞船等飞行器的控制，都是靠计算机实现的。
4、计算机辅助设计
计算机辅助设计(Computer Aided Design，简称CAD)是指。借助计算机的帮助，人们可以自动或半自动地完成各类工程设计工作。目前CAD技术已应用于飞机设计、船舶设计、建筑设计、机械设计、大规模集成电路设计等。在京九铁路的勘测设计中，使用计算机辅助设计系统绘制一张图纸仅需几个小时，而过去人工完成同样工作则要一周甚至更长时间。可见采用计算机辅助设计，可缩短设计时间，提高工作效率，节省人力、物力和财力，更重要的是提高了设计质量。
5、人工智能
人工智能(Artificial Intelligence，简称AI)是指计算机模拟人类某些智力行为的理论、技术和应用。例如，用计算机模拟人脑的部分功能进行思维学习、推理、联想和决策，使计算机具有一定“思维能力”。我国已开发成功一些中医专家诊断系统，可以模拟名医给患者诊病开方。 还有就是机器人也是计算机人工智能的典型例子。
6、多媒体应用
随着电子技术特别是通信和计算机技术的发展，人们已经有能力把文本、音频、视频、动画、图形和图像等各种媒体综合起来，构成一种全新的概念—“多媒体”(Multimedia)。比如一些flash广告，网页游戏等。
7、计算机网络
计算机网络是由一些独立的和具备信息交换能力的计算机互联构成，以实现资w源共享的系统。如在全国范围内的银行信用卡的使用，火车和飞机票系统的使用等。
——计算机硬件和软件的概述
       1、计算机硬件（Computer Hardware）是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础。
       计算机通常由CPU、主板、内存、电源、主机箱、硬盘、显卡、键盘、鼠标，显示器等多个部件组成。
       2、计算机软件是使用计算机过程中必不可少的东西，计算机软件可以使计算机按照事先预定好的顺序完成特定的功能，计算机软件按照其功能划分为系统软件与应用软件。
系统软件：DOS, Windows, Linux, Unix, Mac, Android, iOS
应用软件：office  QQ聊天  迅雷  LOL客户端
——软件开发和计算机语言的概述
       软件：按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合；
       开发：软件的制作过程；
       软件开发：借助开发工具与计算机语言制作软件；
       自然语言：人类进行沟通交流的各种表达符号，方便人与人之间进行沟通与信息交换
       计算机语言：指用于人与计算机之间通讯的语言。计算机语言是人与计算机之间传递信息的媒介。计算机系统最大特征是指令通过一种语言传达给机器。为了使电子计算机进行各种工作，就需要有一套用以编写计算机程序的数字、字符和语法规划，由这些字符和语法规则组成计算机各种指令(或各种语句)。这些就是计算机能接受的语言。
　　计算机语言总的来说可以分成机器语言，汇编语言，高级语言三大类。
　　电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
　　计算机所能识别的语言只有机器语言，即由0和1构成的代码。但通常人们编程时，不采用机器语言，因为它非常难于记忆和识别。
       汇编语言的实质和机器语言是相同的，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，更容易识别和记忆。它同样需要编程者将每一步具体的操作用命令的形式写出来。汇编程序通常由三部分组成：指令、伪指令和宏指令。汇编程序的每一句指令只能对应实际操作过程中的一个很细微的动作，例如移动、自增，因此汇编源程序一般比较冗长、复杂、容易出错，而且使用汇编语言编程需要有更多的计算机专业知识。
       高级语言是目前绝大多数编程者的选择。和汇编语言相比，它不但将许多相关的机器指令合成为单条指令，并且去掉了与具体操作有关但与完成工作无关的细节，例如使用堆栈、寄存器等，这样就大大简化了程序中的指令。同时，由于省略了很多细节，编程者也就不需要有太多的专业知识。
        高级语言又分为编译型语言和解释型语言。
        编译型语言：把做好的源程序全部编译成二进制代码的可运行程序。然后，可直接运行这个程序。
        解释型语言：把做好的源程序翻译一句，然后执行一句，直至结束！
        ——区别
               编译型语言，执行速度快、效率高；依赖编译器、跨平台性差些。如C、C++、Delphi、Pascal，Fortran。
               解释型语言，执行速度慢、效率低；依赖解释器、跨平台性好。如Java、Basic.
               通俗的讲，编译语言是在编译后可以直接运行，而解释语言的执行需要一个解释环境。java很特殊，java程序也需要编译，但是没有直接编译称为机器语言，而是编译称为字节码，然后用解释方式执行字节码。
 
——人机交互
         软件的出现实现了人与计算机之间更好的交互。
         交互方式         
图形化界面：这种方式简单直观，使用者易于接受，容易上手操作。
命令行方式：需要有一个控制台，输入特定的指令，让计算机完成一些操作。较为麻烦，需要记录住一些命令。
 
——常用的DOS命令
       打开DOS控制台的方式
                 1、开始—程序—附件—命令提示符
                 2、开始—运行—cmd—回车
                 3、win+r—cmd—回车
       常用的DOS命令
        d: 回车      盘符切换
        dir(directory):列出当前目录下的文件以及文件夹
        md (make directory) : 创建目录
        rd (remove directory): 删除目录
        cd (change directory)改变指定目录(进入指定目录)
        cd.. : 退回到上一级目录
        cd\: 退回到根目录
        del (delete): 删除文件,删除一堆后缀名一样的文件*.txt
        exit : 退出dos命令行
        cls : (clear screen)清屏

Day01.2-Java初体验
——学习目标
         java开发环境的建立
        了解java的特点
        了解java虚拟机功能
        了解垃圾收集的概念
        如何在java平台上实现了代码的安全性
        定义类，封装和应用
        代码，编译和运行java程序
 
——Java语言发展史

       詹姆斯·高斯林（James Gosling）
       1977年获得了加拿大卡尔加里大学计算机科学学士学位，1983年获得了美国卡内基梅隆大学计算机科学博士学位，毕业后到IBM工作，设计IBM第一代工作站NeWS系统，但不受重视。后来转至Sun公司，1990年，与Patrick，Naughton和Mike Sheridan等人合作“绿色计划”，后来发展一套语言叫做“Oak”，后改名为Java。
  
——Java语言平台版本
       J2SE  Java SE(Java 2 Platform Standard Edition)标准版
       是为开发普通桌面和商务应用程序提供的解决方案，该技术体系是其他两者的基础，可以完成一些桌面应用程序的开发。
       J2ME(Java 2 Platform Micro Edition)小型版
       是为开发电子消费产品和嵌入式设备提供的解决方案。
       J2EE(Java 2 Platform Enterprise Edition)企业版
       是为开发企业环境下的应用程序提供的一套解决方案，该技术体系中包含的技术如 Servlet、Jsp等，主要针对于Web应用程序开发。
       以下是各版本的名称及发布日期：


——Java开发环境的建立（Windows平台下）

JAVA为什么要设置环境变量
——path环境变量的作用
       帮助系统操作java。
       我们用javac将源码编译成.class文件, 在调用java 命令让程序执行，问题是:系统是如何找到并调用javac.exe和java.exe两个应用程序的？
       打个比方，平时我们运行某一程序，比如LOL，QQ音乐，都是先找到它们的应用程序LOL.exe和QQMusic.exe的所在位置，然后双击运行。那么操作系统是如何自动找到javac.exe和java.exe的位置呢？
 
——classpath环境变量的作用
       告诉java虚拟机所有的可执行文件.class都在哪。
       它的值也是由目录组成，它的作用在于告诉Java执行环境，在哪些目录下可以找到所要执行的Java程序所需要的类或者包。比如我要运行一个名为Test.class的文件，而这个程序调用了另一个Link.class文件的内容，那么系统必须知道 Link.class文件的位置才能调用Link.class文件。如果Link.class文件的目录在classpath环境变量的值中，就可以找到了。
 
——java_home环境变量
       使得其他相关环境变量的配置更加方便简洁。
       为什么要设置它呢，不设定可不可以呢？不设定也是可以的，但是最好还是设置一下。我们现在就当它是一个变量代换 JAVA_HOME = D:\j2sdk1.4.2_16，就是为了避免多写字，它还有一个好处就是当我们需要改变某个JDK时，只需要改JAVA_HOME的值就可以了。
 
 
        ——下载JDK
               JDK的安装包可以到Oracle官网上下载或者第三方网站下载，版本很多，自行选择适用版本，省略安装过程，安装时候下一步下一步即可。以下提供官方下载地址：
    http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html


       ——配置环境变量
我的电脑（右键）—>属性—>高级系统设置—>高级—>环境变量
              ——JAVA_HOME
                     系统变量自带是没有JAVA_HOME这个变量，变量值就是JDK安装的路径，需要自己编辑如下：

              ——PATH
                      PATH在系统变量中本来就是存在的，在最前面输入Bin的路径（用分号隔开其他路径），编辑如下：
$JAVA_HOME%\bin
C:\java\jdk\bin

          ——CLASSPATH
                       系统自带的变量是没有CLASSPATH的，需要添加

     


        这是 Java 的环境配置，配置完成后，你可以启动 Eclipse 来编写代码，它会自动完成java环境的配置。
        注意：如果使用1.5以上版本的JDK，不用设置CLASSPATH环境变量，也可以正常编译和运行Java程序。
                   ——测试JDK是否安装成功
                       1、"开始"->"运行"，键入"cmd"；
                       2、键入命令: java -version、java、javac 几个命令，出现以下信息，说明环境变量配置成功；

          
Java体系结构


——Java语言的主要特性
        1. 跨平台性
　　所谓的跨平台性，是指软件可以不受计算机硬件和操作系统的约束而在任意计算机环境下正常运行。这是软件发展的趋势和编程人员追求的目标。之所以这样说，是因为计算机硬件的种类繁多，操作系统也各不相同，不同的用户和公司有自己不同的计算机环境偏好，而软件为了能在这些不同的环境里正常运行，就需要独立于这些平台。
　　而在Java语言中， Java自带的虚拟机很好地实现了跨平台性。 Java源程序代码经过编译后生成二进制的字节码是与平台无关的，但是可被Java虚拟机识别的一种机器码指令。 Java虚拟机提供了一个字节码到底层硬件平台及操作系统的屏障，使得Java语言具备跨平台性。
       2. 面向对象
　   面向对象是指以对象为基本粒度，其下包含属性和方法。对象的说明用属性表达，而通过使用方法来操作这个对象。面向对象技术使得应用程序的开发变得简单易用，节省代码。Java是一种面向对象的语言，也继承了面向对象的诸多好处，如代码扩展、代码复用等。
　　3. 安全性(鲁棒性，rubost)
　　安全性可以分为四个层面，即语言级安全性、编译时安全性、运行时安全性、可执行代码安全性。语言级安全性指Java的数据结构是完整的对象，这些封装过的数据类型具有安全性。编译时要进行Java语言和语义的检查，保证每个变量对应一个相应的值，编译后生成Java类。运行时Java类需要类加载器载入，并经由字节码校验器校验之后才可以运行。 Java类在网络上使用时，对它的权限进行了设置，保证了被访问用户的安全性。
　　4. 多线程
　　多线程在操作系统中已得到了最成功的应用。多线程是指允许一个应用程序同时存在两个或两个以上的线程，用于支持事务并发和多任务处理。 Java除了内置的多线程技术之外，还定义了一些类、方法等来建立和管理用户定义的多线程。
　　5. 简单易用
　　Java源代码的书写不拘泥于特定的环境，可以用记事本、文本编辑器等编辑软件来实现，然后将源文件进行编译，编译通过后可直接运行，通过调试则可得到想要的结果。

解析Java语言11个主要特性
       Java语言是一个支持网络计算的面向对象程序设计语言。Java语言吸收了Smalltalk语言和C++语言的优点，并增加了其它特性，如支持并发程序设计、网络通信、和多媒体数据控制等。
       1) Java语言是简单的。Java语言的语法与C语言和C++语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用Java。另一方面，Java丢弃了C++ 中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java语言不使用指针，并提供了自动的废料收集，使得程序员不必为内存管理而担忧。
       2) Java语言是一个面向对象的。Java语言提供类、接口和继承等原语，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定，而C++ 语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。
       3) Java语言是分布式的。Java语言支持Internet应用的开发，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java.net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括URL、URLConnection、Socket、 ServerSocket等。Java的RMI(远程方法激活)机制也是开发分布式应用的重要手段。
       4) Java语言是健壮的。Java的强类型机制、异常处理、废料的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是Java的明智选择。Java的安全检查机制使得Java更具健壮性。
       5) Java语言是安全的。Java通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java语言具有的许多安全特性以外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。
       6) Java语言是体系结构中立的。Java程序（后缀为java的文件）在Java平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为class的文件）, 然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。
       7) Java语言是可移植的。这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSI C实现的。
       8) Java语言是解释型的。如前所述，Java程序在Java平台上被编译为字节码格式， 然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。在运行时，Java平台中的Java解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。
        9) Java是高性能的。与那些解释型的高级脚本语言相比，Java的确是高性能的。事实上，Java的运行速度随着JIT(Just-In-Time)编译器技术的发展越来越接近于C++。
        10) Java语言是多线程的。在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable) 的构造子将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。 Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。
        11) Java语言是动态的。Java语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java程序需要的类能动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。
  
——JRE与JDK
       JRE(Java Runtime Environment    Java运行环境)
       包括Java虚拟机(JVM Java Virtual Machine)和Java程序所需的核心类库等，如果想要运行一个开发好的Java程序，计算机中只需要安装JRE即可。
       JDK(Java Development Kit    Java开发工具包)
       JDK是提供给Java开发人员使用的，其中包含了java的开发工具，也包括了JRE。所以安装了JDK，就不用在单独安装JRE了。
       其中的开发工具：编译工具(javac.exe)  打包工具(jar.exe)等
       简单而言：使用JDK开发完成的java程序，交给JRE去运行。
 Q2:
       ——为什么JDK中包含一个JRE呢？[2] 
 
——Java的跨平台性


        因为有了JVM，所以同一个Java程序在三个不同的操作系统中都可以执行。这样就实现了Java程序的跨平台性。也称为Java具有良好的可移植性。
        Java语言是跨平台的，而JVM不是跨平台的。

——JVM
        利用Java API编写的应用程序(application) 可以在任何Java平台上运行而无需考虑底层平台, 就是因为有Java虚拟机(JVM)实现了程序与操作系统的分离，从而实现了Java 的平台无关性。
        ——Bytecode（字节码文件）
               字节码文件是经过编译器预处理过的一种文件，是JAVA的执行文件存在形式，它本身是二进制文件，但是不可以被系统直接执行，而是需要虚拟机解释执行，由于被预处理过，所以比一般的解释代码要快，但是仍然会比系统直接执行的慢。
              机器码，完全依附硬件而存在，并且不同硬件由于内嵌指令集不同，即使相同的0 1代码 意思也可能是不同的～换句话说，根本不存在跨平台性～比如～不同型号的CPU,你给他个指令10001101，他们可能会解析为不同的结果。
                 我们知道JAVA是跨平台的，为什么呢？因为他有一个jvm,不论那种硬件，只要你装有jvm,那么他就认识这个JAVA字节码，至于底层的机器码，咱不用管，有jvm搞定，他会把字节码再翻译成所在机器认识的机器码。
        
——GC
        Java的内存管理实际上就是对象的管理，其中包括对象的分配和释放。
       对于程序员来说，分配对象使用new关键字；释放对象时，只要将对象所有引用赋值为null，让程序不能够再访问到这个对象，我们称该对象为“不可达的”，GC将负责回收所有“不可达”对象的内存空间。
         对于GC来说，当程序员创建对象时，GC就开始监控这个对象的地址、大小以及使用情况。通常，GC采用有意图的方式记录和管理堆（heap）中的所有对象。通过这种方式确定哪些对象是“可达的”，哪些对象是“不可达的”.当GC确定一些对象为“不可达”时，GC就有责任回收这些内存空间。但是，为了保证GC能够在不同平台实现的问题，Java规范对GC的很多行为都没有进行严格的规定。例如，对于采用什么类型的回收算法、什么时候进行回收等重要问题都没有明确的规定。因此，不同的JVM的实现者往往有不同的实现算法。
        gc会开启线程清理内存，不是及时回收的，根据内存效率，如果真的内存紧张了，才会回收，或者系统处于空闲状态，才会回收，所以说gc优先级较低，为的就是提高运行效率，程序员无法对其控制，由虚拟机控制，我们只能提出建议，但是人家不一定接受。
         
--------------------------------------------------------------------------------
 
什么是跨平台性？
       通过Java语言编写的应用程序在不同的系统平台上都可以运行。
 
原理是什么？
       只要在需要运行java应用程序的操作系统上，先安装一个Java虚拟机(JVM Java Virtual Machine)即可。由JVM来负责Java程序在该系统中的运行。
 
为什么JDK中包含一个JRE呢？
      其一，开发完的程序，总需要运行一下看看效果。
      其二，也是最重要的，JDK中的开发工具其实都是java语言编写的应用程序，为了方便使用才打包成exe文件，如果没有JRE，那么这些工具是运行不了的。

Java和C、C++
       对于变量声明、参数传递、操作符、流控制等,Java使用了和C、C++相同的传统,使得熟悉C、C++的程序员能很方便地进行编程。同时,Java为了实现其简单、鲁棒、安全等特性,也摒弃了C和C++中许多不合理的内容。
1.全局变量
Java程序中,不能在所有类之外定义全局变量,只能通过在一个类中定义公用、静态的变量来实现一个全局变量。例如:
ClassGlobalVar{
publicstaticglobal_var;
}
在类GlobalVar中定义变量global_var为publicstat-ic,使得其它类可以访问和修改该变量。
Java对全局变量进行了更好的封装。而在C和C++中,依赖于不加封装的全局变量常常造成系统的崩溃。
2.Goto
Java不支持C、C++中的goto语句,而是通过例外处理语句try,Catch,final等来代替C、C++中用goto来处理遇到错误时跳转的情况,使程序更可读且更结构化。
3.指针
指针是C、C++中最灵活,也是最容易产生错误的数据类型。由指针所进行的内存地址操作常会造成不可预知的错误,同时通过指针对某个内存地址进行显式类型转换后,可以访问一个C++中的私有成员,从而破坏安全性,造成系统的崩溃。而Java对指针进行完全的控制,程序员不能直接进行任何指针操作,例如把整数转化为指针,或者通过指针释放某一内存地址等。同时,数组作为类在Java中实现,良好地解决了数组访问越界这一C、C++中不作检查的错误。
4.内存管理
在C中,程序员通过库函数malloc()和free()来分配和释放内存,C++中则通过运算符new和delete来分配和释放内存。再次释放已释放的内存块或未被分配的内存块,会造成系统的崩溃;同样,忘记释放不再使用的内存块也会逐渐耗尽系统资源。而在Java中,所有的数据结构都是对象,通过运算符new为它们分配内存堆。通过new得到对象的处理权,而实际分配给对象的内存可能随程序运行而改变,Java对此自动地进行管理并且进行垃圾收集,有效防止了由于程序员的误操作而导致的错误,并且更好地利用了系统资源。
5.数据类型的支持
在C、C++中,对于不同的平台,编译器对于简单数据类型如int,float等分别分配不同长度的字节数,例如:int在IBMPC中为16位,在VAX-11中为32位,这导致了代码的不可移植性,但在Java中,对于这些数据类型总是分配固定长度的位数,如对int型,它总占32位,这就保证了Java的平台无关性。
6.类型转换
在C、C++中,可以通过指针进行任意的类型转换,常常带来不安全性,而Java中,运行时系统对对象的处理要进行类型相容性检查,以防止不安全的转换。
7.头文件
C、C++中用头文件来声明类的原型以及全局变量、库函数等,在大的系统中,维护这些头文件是很困难的。而Java不支持头文件,类成员的类型和访问权限都封装在一个类中,运行时系统对访问进行控制,防止对私有成员的操作。同时,Java中用import语句来与其它类进行通讯,以便使用它们的方法。
8.结构和联合
C、C++中的结构和联合中所有成员均为公有,这就带来了安全性问题。Java中不包含结构和联合,所有的内容都封装在类中。
9.预处理
C、C++中用宏定义来实现的代码给程序的可读性带来了困难。在Java中,不支持宏,它通过关键字final来声明一个常量,以实现宏定义中广泛使用的常量定义。


Day02.1-Java中的注释、标示符、关键字
——学习目标
        关键字
        标识符
        注释
        常量、进制和进制转换
        变量
        数据类型和类型转换
——Comments
             用于解释说明程序的文字，注释是一个程序员必须要具有的良好编程习惯。初学者编写程序可以养成习惯：先写注释再写代码。将自己的思想通过注释先整理出来，在用代码去体现。因为代码仅仅是思想的一种体现形式而已 
        ——Java中注释分类格式
               单行注释：格式： //注释文字
               多行注释：格式： /*  注释文字  */
               文档注释：格式：/** 注释文字 */
        对于单行和多行注释，被注释的文字，不会被JVM（java虚拟机）解释执行。
         对于文档注释，是java特有的注释，其中注释内容可以被JDK提供的工具 javadoc 所解析，生成一套以网页文件形式体现的该程序的说明文档。
——Identifiers
        就是给类,接口,方法,变量等起名字时使用的字符序列。
        ——组成规则
               英文大小写字母；
               数字字符；
               $和_；
        ——注意事项
               不能以数字开头
               不能是Java中的关键字
               区分大小写
Q1:下面那些合法，那些不合法：
HelloWorld,Dataclass,_983,$bS5_c7,class,DataClass#,98.3,Hello World,杰普
           ——常见命名规则
                   包：
                   都有小写单词组成，中间以.分割
                   例：zhangsan.download
                   类或者接口：HelloWorld  Briup H
                   一个单词：单词的首字母必须要大写
                   多个单词：每个单词的首字母都要大写
                   例：Student,HelloWorld
                   方法或者变量： main   userName  passWrod
                   一个单词：单词的首字母必须要小写
                   多个单词：第一个单词首字母小写，从第二个单词的首字母要大写
                   例：name,main,studentName
                   常量：      STDTUDENT_AGE
                   一个单词：全部大写
                   多个单词：所有字母大写，并用下划线隔开单词
                   例：MAX,STUDENT_MAX_AGE
——Keywords
       被Java语言赋予特定含义的单词
        组成关键字的字母全部小写
        goto和const作为保留字存在,目前并不使用
        类似Notepad++这样的高级记事本,针对关键字有特殊的颜色标记，非常直观
Java 中共有 53 个标识符或称为保留字，其中 50 个为关键字（goto, const 目前尚未使用）；另外 3 个是值，这 3 个值为 true, false 和 null 
 
Day02.2-Java中的基本数据类型
——进制
       就是进位制，是人们规定的一种进位方法。 对于任何一种进制—X进制，就表示某一位置上的数运算时是逢X进一位。二进制就是逢二进一，八进制是逢八进一，十进制是逢十进一，十六进制是逢十六进一。
         ——不同进制的数据组成
                二进制——由0,1组成。以0b开头；
                八进制——由0,1,…7组成。以0开头；
                十进制——由0,1,…9组成。整数默认是十进制的；
               十六进制——由0,1,…9,a,b,c,d,e,f(大小写均可)。以0x开头；
         ——进制转换
                其他进制到十进制
                Q1:把0b10101、0123、0x3c转换成十进制
                十进制到其他进制
                Q2:把52分别表示成二进制，八进制，十六进制
         ——有符号数据表示法
                 在计算机内，有符号数有3种表示法：原码、反码和补码。所有数据的运算都是采用补码进行的。
                  ——原码
                         就是二进制定点表示法，即最高位为符号位，“0”表示正，“1”表示负，其余位表示数值的大小。
byte b=1;
0000 0001
1000 0001
                  ——反码
            0000 0001    
            1111 1110
                           正数的反码与其原码相同；负数的反码是对其原码逐位取反，但符号位除外
                   ——补码
      1111 1111
                          正数的补码与其原码相同；负数的补码是在其反码的末位加1。
Q3:已知某数X的原码为0b10110100，试求X的补码和反码。
     10110100
      11001011
       1100 1100
      已知某数X的补码0b11101110，试求其原码。
        1110 1110
         1110 1101
         1001 0010
 
——常量与变量
       常量：在程序执行的过程中其值不可以发生改变；
        常量的分类：字面值常量；自定义常量(面向对象部分讲)；
        第1种意思，就是一个值，这个值本身，我们可以叫它常量，举几个例子：
          整型常量: 123
          实型常量：3.14
          字符常量: 'a'
          逻辑常量：true、false
          字符串常量："helloworld"
          这只是说法的问题，比如7这个数，我们就可以说“一个int类型的常量7 ”
          第2种意思，表示不可变的变量，这种也叫常量，从语法上来讲也就是，加上final，使用final关键字来修饰某个变量，然后只要赋值之后，就不能改变了，就不能再次被赋值了，据个例子：
          final int i = 0;
         那么这个i的值是绝对不能再被更改了，只能是0，所以说是不可变的变量，这句话看似矛盾，其实不矛盾，这句话这样理解：
         i就是一个int类型的变量，变量本身是可变的（可被更改值），但是现在加了final，所以不可变了，所以是不可变的变量。

  变量：在程序执行的过程中，在某个范围内其值可以发生改变的量
     int a=10;
     a=“briup”;
         变量定义格式：数据类型 变量名 = 初始化值;
           从本质上讲，变量其实是内存中的一小块区域，使用变量名来访问这块区域，因此，每一个变量使用前必须要先申请（声明），然后必须进行赋值（填充内容），才能使用。
 
——基本数据类型


        JAVA数据类型分基本数据类型和引用数据类型。
        Java语言是强类型语言，对于每一种数据都定义了明确的具体数据类型，在内存中分配了不同大小的内存空间。
        Java里面包含8个基本数据类型，分别是：
boolean、byte、char、short、int、float、douboe、long


  Q4:通过刚才学习的知识推导byte的取值范围？
 
——使用变量注意事项
       ——作用域
              变量定义在哪一级大括号中，哪个大括号的范围就是这个变量的作用域。相同的作用域中不能定义两个同名变量。
       ——初始化值
              没有初始化值不能直接使用
       ——在一行上建议只定义一个变量，可以定义多个，但是不建议
 
——数据类型转换
       ——默认转换
              byte,short,char—int—long—float—double
              byte,short,char相互之间不转换，他们参与运算首先转换为int类型      
 
       ——强制转换
              目标类型 变量名=(目标类型)(被转换的数据);
Java 语言是一种强类型的语言。强类型的语言有以下几个要求：
变量或常量必须有类型:要求声明变量或常量时必须声明类型，而且只能在声明以后才能使用。
赋值时类型必须一致:值的类型必须和变量或常量的类型完全一致。
运算时类型必须一致:参与运算的数据类型必须一致才能运算。
但是在实际的使用中，经常需要在不同类型的值之间进行操作，这就需要一种新的语法来适应这种需要，这个语法就是数据类型转换。
在数值处理这部分，计算机和现实的逻辑不太一样，对于现实来说，1和 1.0 没有什么区别，但是对于计算机来说，1 是整数类型，而 1.0 是小数类型，其在内存中的存储方式以及占用的空间都不一样，所以类型转换在计算机内部是必须的。

Java 语言中的数据类型转换有两种：
自动类型转换:编译器自动完成类型转换，不需要在程序中编写代码。
强制类型转换:强制编译器进行类型转换，必须在程序中编写代码。
由于基本数据类型中 boolean 类型不是数字型，所以基本数据类型的转换是出了 boolean 类型以外的其它 7 种类型之间的转换。下面来具体介绍两种类型转换的规则、适用场合以及使用时需要注意的问题。
1、自动类型转换
自动类型转换，也称隐式类型转换，是指不需要书写代码，由系统自动完成的类型转换。由于实际开发中这样的类型转换很多，所以 Java 语言在设计时，没有为该操作设计语法，而是由 JVM 自动完成。

转换规则：从存储范围小的类型到存储范围大的类型。
具体规则为：byte→short(char)→int→long→float→double

也就是说 byte 类型的变量可以自动转换为 short 类型，示例代码：
byte b=10;
short sh=b;
这里在给sh赋值时，JVM首先将b的值转换成short类型然后再赋值给sh。

当然，在类型转换的时候也可以跳跃，就是byte也可以自动转换为int类型的。

注意问题：在整数之间进行类型转换的时候数值不会发生变化，但是当将整数类型特别是比较大的整数类型转换成小数类型的时候，由于存储精度的不同，可能会存在数据精度的损失。
2、强制类型转换
强制类型转换，也称显式类型转换，是指必须书写代码才能完成的类型转换。该类类型转换很可能存在精度的损失，所以必须书写相应的代码，并且能够忍受该种
损失时才进行该类型的转换。
转换规则:从存储范围大的类型到存储范围小的类型。
具体规则为：double→float→long→int→short(char)→byte
语法格式为：(转换到的类型)需要转换的值
double d=3.14;
int i=(int) d;
注意问题:强制类型转换通常都会存储精度的损失，所以使用时需要谨慎。
 
Q5:面试题
1.byte b1=3,b2=4,b;
2.b=b1+b2;
3.b=3+4;
哪句是编译失败的呢？为什么呢？
Q6:
思考题
byte b = 130;有没有问题?如果我想让赋值正确，可以怎么做?结果是多少呢?
Q7:请写出下列程序结果
System.out.println(‘a’);//a
System.out.println(‘a’+1);//98
System.out.println(“hello”+’a’+1);//helloa1
System.out.println(‘a’+1+”hello”);//98hello
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
